# 多用类型变量，少用#define预处理指令
> 编写代码时经常要定义常量

	static const NSTimeInterval KAnimationDuration = 0.3;

1. 使用类型变量，可以清楚地描述常量的含义，以及它的类型。
2. 命名法：若常量局限于某“编译单元”（translation unit，也就是实现文件，.m文件）之内，则在前面加字母k；若常量在类之外可见，则通常以类名为前缀。
3. 变量一定要同时用`static`和`const`来声明。如果试图对const后面的变量修改，则编译器会报错。[static && const区别](https://github.com/LionWY/Read_Notes/blob/master/Effective%20Objective-C%202.0%20%E7%BC%96%E5%86%99%E9%AB%98%E8%B4%A8%E9%87%8FiOS%E4%B8%8EOS%20X%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%9A%8452%E4%B8%AA%E6%9C%89%E6%95%88%E6%96%B9%E6%B3%95/4.%E5%A4%9A%E7%94%A8%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E5%B8%B8%E9%87%8F%EF%BC%8C%E5%B0%91%E7%94%A8%23define%E9%A2%84%E5%A4%84%E7%90%86%E6%8C%87%E4%BB%A4.md#static--const--define)
4. 如果不加static，若另一个编译单元文件中也声明了同名变量，编译器会报错
5. 如果要对外公开某个常量，则需要使用`extern` 关键字在头文件中声明，然后在实现文件中定义。

		从右向左来理解，
		extern NSString * const constValue;
		constValue 是一个指针，
		const 只修饰右边的值，表明是只读，不能被修改
		NSString 指明常量类型，指向NSString 对象
		extern 指明可以被外部访问。编译器会明白无需查看其定义，就可以使用此常量。

6. 此类常量必须要定义，而且只能定义一次。通常将其定义在与声明该常量的头文件相对应的实现文件里。由实现文件生成目标文件时，编译器会在数据段（data section）为字符串分配存储空间。链接器会把此目标文件与其他目标文件相链接，以生成最终的二进制文件。凡是用到这个全局符号的地方，链接器都能将其解析。

##总结：
***1. 不要用预处理指令定义常量。这样定义出来的常量不含类型信息，编译器只是会在编译`前`据此执行查找与替换操作。如果有人重新定义了常量值，编译器也不会产生警告，可能会导致应用程序中的常量值不一致  
2. 在实现文件中使用static const 来定义“只在编译单元内可见的常量”。  
3. 在头文件中使用extern来声明全局变量，并在相关实现文件中定义其值。这种常量要出现在全局符号表中，所以其名称应加以区别，通常用与之相关的类名做前缀***
		

	
	
##static && const && define
###static：
1. 是用来声明静态变量，也叫做`内部`全局变量，一般只会在实现文件（.m文件）中出现。
2. ***静态变量只会初始化一次***。
3. 在方法内，修饰局部变量，会延长变量的生命周期，程序结束才会销毁，
4. 在方法外，修饰全局变量，会修改变量的作用域，在整个文件，所有方法内都可以访问该变量。
5. 静态变量属于静态存储方式，跟全局变量一样存储在静态存储区。

		- (void)increasing {
    
		    int b = 0;
		    static int a = 0;
		    
		    a ++;
		    b ++;
		    
		    NSLog(@"====%d===%d", a, b);
		}

### const：
1. 修饰右边的变量
2. 被const修饰的变量是只读的
3. 一般都使用 `NSString * const constValue;`
		
		//constValue 不可变，*constValue 可变
		NSString * const constValue;
		
		//constValue 可变，*constValue 不可变
		const NSString * constValue;
		
		//都不可变
		const NSString * const constValue;
		
		
### define

1. 只是在预处理器里进行文本替换，没有类型，不做任何类型检查，大量宏会导致二进制文件变大。
2. 宏可以定义一些函数和方法。

		# define DLog(fmt, ...) NSLog((@"[文件名:%s]\n" "[函数名:%s]\n" "[行号:%d] \n" fmt), __FILE__, __FUNCTION__, __LINE__, ##__VA_ARGS__); 






